<meta charset="UTF-8">
<html>
<table>
    <thead>
    <tr>
        <th>标的</th>
        <th>任务类型</th>
        <th>link</th>
        <th>主要内容</th>
        <th>星级</th>
    </tr>
    </thead>
    <tbody>
    <tr>
        <td>隐波</td>
        <td>拟合</td>
        <td><a href="./波动率拟合/Deep Smoothing of the Implied Volatility Surface.pdf">Deep Smoothing of the Implied Volatility Surface.pdf</a></td>
        <td>
            核心思想：用神经网络输出修正系数，与Prior模型的输出相乘从而实现在符合基本规律的情况下对结果进行优化。类似于resnet。
           <ul>
                <li>- **文档主题**：介绍了一种利用神经网络（NN）拟合和预测隐含波动率曲面（IVS）的方法，该方法能够保证无套利机会，并且能够结合标准的IVS模型进行修正。</li>
                <li>- **文档背景**：说明了期权定价的重要性，以及标准的IVS模型的局限性，如无法灵活地复制市场价格和处理稀疏或错误的数据。</li>
                <li>- **文档贡献**：提出了一种新的方法，将总方差表示为一个神经网络和一个先验模型的乘积，并在损失函数中加入软约束来防止套利机会。先验模型可以是任何一个有效的总方差模型，如Black-Scholes模型或SSVI模型。神经网络则作为先验模型的修正器，提高了其复制观察到的市场价格的能力。软约束的设定是根据数理金融的理论结果来指导的。两个元素结合起来，可以构建一个逼真、灵活和简洁的IVS模型。并且在合成数据和真实市场数据上进行了效果评估和对比分析。</li>
                <li>- **实验结果**：使用不同的先验模型（BS，SSVI，Heston）和惩罚系数λ，对IVS进行拟合和预测，比较了不同模型的预测准确性和无套利性。结果显示，本文提出的方法在预测准确性和无套利性方面优于基准模型（Bates和SSVI模型）。</li>
                <li>- **附加结果**：在附录中展示了风险中性密度和局部波动率的图像，以及在苹果期权上的实验结果，显示了本文方法可以拟合复杂的IVS形状，如W形微笑。还讨论了使用IV差异加权的损失函数的效果和计算时间的问题。</li>
                <li>- **结论**：总结了本文的主要贡献，即提出了一种灵活的方法来以经济合理的方式定价金融衍生品。该方法通过使用多层神经网络建模IVS，并通过惩罚损失函数来塑造它。通过各种数值和实证应用验证了本文的方法。还讨论了本文方法的潜在扩展和改进方向。</li>
            </ul>
        </td>
        <td></td>
    </tr>
    <tr>
        <td>隐波</td>
        <td>拟合</td>
        <td><a href="./波动率拟合/A two-step framework for arbitrage-free prediction of the implied volatility surface.pdf">A two-step framework for arbitrage-free prediction of the implied volatility surface.pdf</a></td>
        <td>
            <ul>
                <li>- **文档主题**：本文研究了如何用无套利的方式预测和模拟隐含波动率曲面（IVS），并提出了一个两步框架。</li>
                <li>- **文档方法**：第一步，选择特征向量来表示IVS，并用长短期记忆模型（LSTM）来预测它们。第二步，用一个深度神经网络（DNN）模型，结合静态无套利约束，从预测的特征向量构造整个IVS。</li>
                <li>- **文档贡献**：本文的贡献有两方面。一是提供了一个通用的框架，可以在不引入静态套利的情况下预测和模拟IVS，这是现有方法所没有的特点。二是展示了如何构造IVS的特征，并在该框架下开发了一些成功的预测模型。</li>
                <li>- **文档数据**：本文使用了2009年1月1日至2020年12月31日的S&P500指数期权的IVS数据，共3021天，每天有374个观测点。</li>
                <li>- **无套利条件**：文档详细讨论了如何在实现深度神经网络（DNN）模型时，确保满足无套利条件。这些条件包括对于非常大的|m|值的σ2(m, τ)的限制行为。如果DNN模型经过足够数量的训练周期，那么在测试数据上的这些惩罚值将为零，这意味着模型几乎不会违反这些约束。</li>
                <li>- **模拟**：该框架也可以用来模拟隐含波动率表面（IVS）随时间的变化。这涉及到特征转换方程的编写，以及误差向量的计算。误差向量假设为均值为零且协方差矩阵为ε的独立同分布白噪声。</li>
                <li>- **实证结果**：文档提供了使用S&P 500指数期权的每日隐含波动率数据进行的实证结果。数据集被划分为训练集和测试集，其中包括了2020年由于COVID-19大流行引发的美国股市崩盘的测试期。</li>
                <li>- **特征提取**：文档详细讨论了三种特征提取方法的细节，并对每种方法的性能进行了比较。 特征提取部分的基础数据、特征提取方法以及最终的性能如下：
                    <ul>
                        - 基础数据：本文使用了从2009年1月1日到2020年12月31日的S&P500指数期权的隐含波动率曲面（IVS）数据，每天有374个不同的（δ, τ）对，其中δ是Black-Scholes delta，τ是剩余到期时间。由于本文将IVS视为m和τ的函数，其中m是对数正向货币性，因此需要将δ转换为m。最终，每天有一个154维的隐含波动率向量¯ t作为输入数据。
                - 特征提取方法：本文考虑了三种方法来从隐含波动率数据中提取特征，分别是：
                    - **采样法（SAM）**：直接使用¯ t作为IVS的特征向量，不进行降维。这种方法的优点是能够更好地近似曲面，缺点是预测高维特征向量可能更困难。
                    - **主成分分析（PCA）**：参考Cont and Da Fonseca (2002)的方法，对¯ t的对数变化进行表面PCA，得到一组特征向量Zt，其维度为K，通常K远小于154。这种方法的优点是能够用少量的特征向量捕捉曲面的主要变化，缺点是基于线性组合的特征向量可能不够准确。
                    - **变分自编码器（VAE）**：参考Kingma and Welling (2013)的方法，使用一个编码器神经网络从¯ t中提取出一组潜在因子Zt，其维度为d，通常d远小于154。然后，使用一个解码器神经网络从Zt重构¯ t。这种方法的优点是能够提供一个灵活的非线性因子表示，缺点是需要训练两个神经网络。
                - 最终的性能：本文使用了长短期记忆（LSTM）模型来预测特征向量，然后使用一个深度神经网络（DNN）模型来从预测的特征向量构造无套利的IVS。本文使用了9.5年的数据来训练模型，并在2.5年的数据上进行了测试。本文发现，采样法和VAE方法在样本外的预测中表现最好，而PCA方法的误差几乎是前两者的三倍。这表明，基于PCA的预测方法不够准确。另一个重要的发现是，DNN模型在第二步中不仅能够消除静态套利，而且与标准的插值方法相比，能够显著降低预测误差。
                    </ul>
                </li>
                <li>- **模型训练**：文档详细描述了LSTM和DNN模型的训练过程，包括参数初始化、优化器的选择以及批量归一化的应用。</li>
                <li>- **模型比较**：文档比较了六种模型的性能，并进行了Diebold-Mariano (DM) 测试以评估预测性能的统计显著性。</li>
                <li>- **结论**：文档总结了研究结果，并提出了未来的研究方向。</li>
            </ul>
        </td>
        <td></td>
    </tr>
    </tbody>
</table>
</html>
<!--
    <tr>
        <td>隐波</td>
        <td>拟合</td>
        <td><a href="./波动率拟合/"></a></td>
        <td>
            <ul>
                <li></li>
            </ul>
        </td>
        <td></td>
    </tr>
    <strong>.</strong>
-->